Bonjour, nous sommes le lundi 30 mars 2020.
Bienvenue dans I’Média !
Conséquence du confinement : les violences conjugales sont en hausse.
Du fait du coronavirus,
le confinement décrété en France a provoqué une hausse de 33% des violences conjugales.
Pour faire face à cela, la secrétaire d’État à l’Égalité entre les femmes et les hommes
Marlène Schiappa a annoncé que les personnes pourront se signaler en tant que victimes
auprès des pharmaciens, dans certains centres commerciaux ou magasins alimentaires.
Il existe aussi le site gouvernemental : stop-violences-femmes.gouv.fr,
on peut y discuter par tchat, directement avec un policier ou un gendarme spécialement formé.
En ce qui concerne les sourds, l’association FSCS (Femmes Sourdes Citoyennes et Solidaires)
a mis en place une permanence d'écoute via Skype, les échanges peuvent se faire par webcam ou par tchat,
et ceci jusqu'à la fin du confinement.
Il est aussi possible de contacter SOS Surdus, exceptionnellement ouvert de 10h à 23h.
Coronavirus : l’épidémie s’étend en Afrique.
46 pays d’Afrique connaissent depuis peu une accélération du nombre de cas de coronavirus.
On compte environ 4 300 cas pour 134 morts, selon le bilan dressé hier soir par l’Union africaine.
Les stratégies face à l'épidémie diffèrent selon les pays.
La Côte d’Ivoire et le Burkina Faso ont fermé leurs frontières.
Le confinement a été imposé dans plusieurs pays, le Rwanda, l'Afrique du Sud et la Tunisie notamment.
Le Maroc a décrété vendredi soir l‘état d’urgence sanitaire.
Les aéroports, les mosquées sont fermés, les transports en commun réduits.
L’Algérie a pris des mesures de confinement dans certaines régions.
Les transports en commun ont été suspendus, les cafés et restaurants fermés dans les grandes villes.
La République démocratique du Congo et la Guinée
comptent sur leur expérience acquise lors de l'épidémie d'Ebola en 2013-2014,
avec des infrastructures et dispositifs de crise déjà mis en place, pour faire face au nouveau virus.
Anniversaire :  il y a 50 ans, le foot féminin reconnu !
Il y a 50 ans, le 29 mars 1970,
la Fédération française de football (FFF) reconnaissait le football féminin
comme un sport à part entière.
Il n'a pourtant pas commencé en 1970 ! c'était déjà une pratique ancienne, le premier match datant de 1917.
Un championnat féminin est même créé en 1918, une première mondiale.
Mais après la guerre, le football féminin commence à être accusé de “dénaturer les femmes”,
et est par la suite interdit en 1941.
Le football féminin renaît progressivement dans les années 60.
Il y a d'abord l'organisation de matchs féminins, en levée de rideau des rencontres masculines,
pour le plaisir.
C’est alors qu’à Reims, des joueuses décident de former un vrai club,
et entament la promotion de leur sport en France et partout dans le monde.
Petit à petit, des clubs de football féminins sont créés.
Et en 1970, la FFF reconnaît alors officiellement le football féminin comme une pratique à part entière.
Le football féminin est passé de 2 000 licenciées en 1970, à 200 191 aujourd’hui.
Coronavirus : la méthode de comptage des victimes révisée.
En France, jusqu’à présent les personnes victimes du coronavirus étaient comptabilisées de la façon suivante :
le nombre de personnes testées, le nombre de décès à l'hôpital parmi ces dernières,
et le nombre de cas graves admis en service de réanimation.
Mais l'ensemble de ces chiffres ne représente pas la réalité en France.
Car ne sont pris en compte que les décès à l’hôpital,
et non pas, par exemple, ceux ayant lieu en Ehpad ou dans des établissements médico-sociaux.
Alors qu'il y a également dans ces lieux, des victimes du coronavirus.
Et de nombreux cas ne sont pas détectés, n'ayant pas encore été testés.
Dorénavant, la méthode de comptage va changer :
un réseau de professionnels de santé (médecins généralistes, SOS Médecins, hôpitaux publics, Ehpad…)
communiquera régulièrement ses données une fois par semaine,
dont Santé Publique France fera le bilan.
Un suivi quotidien de la mortalité en Ehpad et dans les établissements médico-sociaux sera mis en place.
I'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
N'oubliez pas, restez à la maison !
Prochain rendez-vous le 1er avril 2020.